# Shell Emulator

## Описание проделанной работы

Shell Emulator — это проект, разработанный для создания простой командной оболочки на Python, которая обеспечивает взаимодействие с виртуальной файловой системой, хранящейся в ZIP-архиве. Основная цель проекта заключалась в реализации базового функционала командной строки, что позволяет пользователям просматривать файлы, читать их содержимое и получать информацию о текущей дате и времени.

В проекте использован модуль argparse для обработки параметров командной строки, а также класс VirtualFileSystem, который обеспечивает возможность работы с архивом ZIP, содержащим файловую систему.

## Функционал

Эмулятор оболочки поддерживает следующие команды:

- **`ls`**: Показать список файлов в виртуальной файловой системе.
- **`cat <filename>`**: Показать содержимое указанного файла. Если файл не существует, будет выведено сообщение об ошибке.
- **`cal`**: Вывести текущую дату и время в формате "Год-месяц-день Час:Минуты:Секунды".
- **`exit`** или **`quit`**: Выйти из эмулятора.

Пока поддерживается базовый функционал, но проект может быть расширен новыми командами и улучшениями, такими как поддержка команд `head`, `mkdir`, `rm` и других.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий** или скачайте код в свой локальный проект:
bash
git clone 
2. 2. **Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x**. Вы можете проверить установленную версию Python с помощью команды:
bash
   python --version
3. 3. **Установите необходимые зависимости**, если они есть. Например, если у вас есть файл `requirements.txt`, выполните:
bash
   python emulator.py  
